# ¿Tiene sentido tener un aula de informática?

Si tenemos dispositivos móviles y portátiles, ¿para qué queremos un aula de informática? Actualmente, escribo esto a día 21/12/2016, hay empresas como **Apple, Samsung y HP** que ofrecen programas muy ventajosos para modernizar nuestros colegios, con **asesoramiento y asistencia técnica** que libera al centro educativo de la labor de gestión de la red y los dispositivos, ya sean portátiles o tablets.

Una solución diferente es la que ofrece el **Departamento de Educación del Gobierno de Aragón con Vitalinux**. Podemos instalar Linux en varios ordenadores del centro o en todos, y ellos, a través de Migasfree, se encargan de la gestión remota de los equipos, manteniéndolos actualizados, instalando las aplicaciones que necesitemos y resolviendo incidencias. También simplifica enormemente el inventariado de todo nuestro equipamiento informático.

Si hablamos de **portátiles baratos**, sin duda la opción actual es **Pinebook**. Se trata un portátil basado en un procesador ARM y que cuenta con versiones de 11,6 y 14 pulgadas. SoC Allwinner A64 quad-core con cuantro núcleos Cortex-A53 a 1,2 GHz y una GPU Mali 400MP2, con 2 GB de memoria LPDDR3 y 16 GB de memoria Flash para el sistema operativo. Se puede ampliar memoria insertando una terjeta SD de hasta 2556 GB. ¿Quieres saber más sobre este proyecto? Lee [este artículo](https://m.xataka.com/ordenadores/pinebook-un-portatil-arm-y-open-source-por-99-dolares-es-posible/amp) o echa un vistazo a este [vídeo](https://www.youtube.com/watch?v=KbU-syi-Bwo).

## Vale, entonces... ¿tiene sentido montar un aula de informática?
Puedes llamarlo aula de informática, espacio *Maker*... o como quieras. Se trata de trabajar con dispositivos libres que nos permitan jugar con sus tripas. La Raspberry está diseñada para montar varios sistemas operativos. Podemos incluso tener varias tarjetas SD con distintos sistemas operativos y cambiar de uno a otro simplemente cambiando de tarjeta. 